# 일반적으로 통용되는 명명 규칙을 따르라
자바의 명명 규칙은 크게 철자와 문법 두 범주로 나뉜다.

## 철자 규칙
철자 규칙은 패키지, 클래스, 인터페이스, 메서드, 필드, 타입 변수의 이름을 다룬다.

### 패키지와 모듈
   각 요소를 점(.)으로 구분하여 계층적으로 짓는다. 예외적으로 표준 라이브러리와 선택적 패키지들은 각각 java와 javax로 시작한다. <br>
   패키지 이름의 나머지는 해당 패키지를 설명하는 하나 이상의 요소로 이뤄진다. 각 요소는 일반적으로 8자 이하의 짧은 단어로 한다. 
`utilities`보다는 `util`처럼 의미가 통하는 약어가 좋다
   
### 클래스와 인터페이스
   열거 타입과 애너테이션을 포함해 클래스와 인터페이스의 이름은 하나 이상의 단어로 이뤄지며, 각 단어는 대문자로 시작한다(`List`, `FutherTask`). <br>
   여러 단어의 첫 글자만 딴 약어나 max,min 처럼 널리 통용되는 줄임말을 제외하고는 단어를 줄여 쓰지 말자
   
### 메서드와 필드
   메서드와 필드 이름은 첫 글자를 소문자로 쓰고 나머지는 클래스의 명명 규칙을 따라간다. (`remove`, `ensureCapacity`) <br>
   단, 상수 필드를 구성하는 단어는 모두 대문자로 쓰면 단어 사이는 밑줄로 구분한다. (`VALUES`, `NEGATIVE_INFINITY`)
   
### 지역변수
   지역변수도 다른 멤버와 비슷한 명명 규칙이 적용된다. 단, 약어를 써도 그 변수가 사용되는 문맥에서 의미를 쉽게 유추할 수 있다면 약어를 사용해도 된다. 
   
### 타입 매개변수
   타입 매개변수 이름은 보통 한 문자로 표현하며 대부분은 다음 다섯 가지 중 하나이다. 
   - T : 타입
   - E : 컬렉션 원소 타입
   - K, V : 키와 값
   - X : 예외 
   - R : 메서드 반환 

## 문법 규칙
### 패키지 
   패키지에 대한 문법 규칙은 따로 존재하지 않는다.
   
### 클래스 
1. 객체를 생성할 수 있는 클래스(열거 타입 포함) : 보통 단수 명사나 명사구를 사용한다. (`Thread`, `PriorityQueue`)
2. 객체를 생성할 수 없는 클래스 : 보통 복수형 명사로 짓는다. (`Collectors`, `Collections`)

### 인터페이스
   클래스와 똑같이 짓거나, able 혹은 ible로 끝나는 형용사로 짓는다. (`Runnable`, `Iterable`, `Accessible`)
   

### 메서드
1. 어떤 동작을 수행하는 메서드 : 동사나 (목적어를 포함한) 동사구로 짓는다. (`append`, `drawImage`), boolean 값을 반환하는 메서드라면 is로 시작하고 명사 또는 형용사를 쓴다.(`isDigit`, `isEmpty`)
2. 인스턴스의 속성을 반환하는 메서드 : 명사, 명사구, 혹은 get으로 시작하는 동사구로 짓는다. 

#### 특별한 메서드 이름
 - 객체의 타입을 바꿔서 다른 타입의 또 다른 객체를 반환하는 인스턴스 메서드 : toType (`toString`, `toArray`)
 - 객체의 내용을 다른 뷰로 보여주는 메서드 : asType (`asList`)
 - 객체의 값을 기본 타입 값으로 반환하는 메서드 이름 : typeValue (`intValue`)
 - 정적 팩터리의 이름 : from of, valueOf, instance, getInstance, newInstance, getType, newType 등

### 필드 이름
   - 필드 이름에 대한 문법 규칙은 덜 명확하고 덜 중요하다. (필드가 직접 노출되는 경우는 거의 없기 때문)
   - boolean 타입의 필드 이름은 보통 boolean 접근자 메서드에서 앞 단어를 뺀 형태다(`initialized`, `composite`)
   - 다른 타입은 명사나 명사구를 사용한다. (`height`, `digits`, `bodyStyle`)